Hey, welcome back.
Ahoj, vítej zpět.
Happy to meet you.
Rád tě poznávám.
You're still going.
Pořád pokračuješ.
That says a lot.
To hodně vypovídá.
This isn't easy work, but you're showing up.
Není to snadná práce, ale ty se snažíš.
That matters.
To je důležité.
I'm Cassandra, you coach for today.
Jsem Cassandra, tvůj dnešní kouč.
And today's Stoppr lesson is a real-life one.
A dnešní lekce Stoppr je skutečná životní zkušenost.
One you've probably lived through.
Jedna, kterou jsi pravděpodobně zažil.
Let's talk about peer pressure.
Pojďme si promluvit o tlaku vrstevníků.
And sugar.
A cukr.
You're at a dinner.
Jste na večeři.
Maybe it's friends.
Možná s přáteli.
Maybe family.
Možná s rodinou.
The meal is done, and then—here it comes.
Jídlo je hotové, a pak—tady to přichází.
A giant dessert.
Obří dezert.
Placed right in the middle.
Položený přímo doprostřed.
Everyone smiles.
Všichni se usmívají.
Everyone says, "Just have a little!"
Všichni říkají: "Dej si jen trochu!"
And now it's awkward.
A teď je to trapné.
You didn't want sugar tonight.
Nechtěli jste dnes večer cukr.
You promised yourself.
Slíbili jste si to.
But now it's in front of you.
Ale teď je to před vámi.
And so are the people you care about.
A také lidé, na kterých vám záleží.
Saying no suddenly feels rude.
Říct ne najednou působí nezdvořile.
Or weird.
Nebo divně.
Or like you're the one making a fuss.
Nebo jako byste dělali rozruch.
This is one of the hardest moments.
Toto je jeden z nejtěžších okamžiků.
Not because you don't have the willpower—but because you don't
Ne proto, že nemáte vůli – ale protože nemáte
want to disappoint anyone.
nechcete nikoho zklamat.
You don't want to explain.
Nechcete to vysvětlovat.
You don't want to stand out.
Nechcete vyčnívat.
Sugar in these moments isn't about taste.
Cukr v těchto chvílích není o chuti.
It's about fitting in.
Je to o zapadnutí.
You eat it.
Jíte ho.
Not because you want to—but because it's easier than saying no.
Ne proto, že chcete – ale protože je to snazší než říct ne.
And after, maybe you feel a little off.
A potom se možná cítíte trochu nesví.
Physically.
Fyzicky.
Emotionally.
Emočně.
Like you broke your own promise.
Jako byste porušili svůj vlastní slib.
But here's the truth: these moments will happen.
Ale tady je pravda: tyto momenty se stanou.
And they don't make you weak.
A nedělají vás slabými.
They make you human.
Dělají vás lidskými.
The first step is noticing it.
Prvním krokem je si toho všimnout.
Naming it.
Pojmenovat to.
This isn't just about sugar.
Nejde jen o cukr.
It's about social pressure.
Jde o společenský tlak.
That's real.
To je skutečné.
That's powerful.
To je silné.
You can't always control the room.
Nemůžete vždy ovládat okolí.
But you can control your awareness.
Ale můžete ovládat své uvědomění.
And over time, with practice, you'll find your words.
A časem, s praxí, najdete svá slova.
Your little ways to stay true to you.
Vaše malé způsoby, jak zůstat věrní sami sobě.
Even when dessert is staring you in the face.
I když na vás dezert zírá.
You've got this.
Máte to pod kontrolou.
See you in the next lesson.
Uvidíme se v další lekci.